 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Centro Integrado de Formación Profesional 
AVILÉS 
Principado de Asturias 
 
 
 
 
 
ACTIVIDAD INDIVIDUAL  
SEGUNDA EVALUACIÓN 
 
 
 
 
 
 
 
 
DISEÑO WEB EN ENTORNO CLIENTE 
 
2º CURSO 
C.F.G.S. DESARROLLO DE APLICACIONES WEB 
 


Centro Integrado de Formación Profesional Avilés  
Desarrollo Web en Entorno Cliente 
Actividad individual – 2ª evaluación 
 
  
 
1 
 
1. UNIDADES QUE SE TRABAJAN EN ESTA ACTIVIDAD 
 
[UT5] Bibliotecas y Frameworks: React 
[UT6] Componentes y objetos predefinidos 
[UT7] Interacción con el usuario: eventos y formularios 
[UT8] Comunicación asíncrona 
2. INTRODUCCIÓN 
 
Se desea desarrollar una aplicación web para el seguimiento  de pólizas de seguro de automóvil y 
sus caracte rísticas técnicas, basada en una serie de datos  sobre pólizas de coche, que contiene 
información como antigüedad de la póliza, edad del vehículo, edad del tomador, tipo de motor, 
cilindrada, equipamiento de s eguridad y si la póliza ha tenido o no un siniestro declarado . La 
aplicación se desarrollará con React en el frontend y Node.js (con Express) como backend, 
intercambiando datos en formato JSON mediante peticiones asíncronas. 
3. GESTIÓN DE PÓLIZAS 
 
La aplicación debe ser capaz de gestionar l as pólizas de seguro presentes en el sistema.  Se da por 
hecho que es una aplicación interna que no será publicada al exterior, por lo que no requerirá una 
autenticación previa. Se proporciona un archivo JSON con una serie de registros que deben ser 
precargados al abrir la aplicación. El backend debe encargarse de modificar este archivo. Se deben 
implementar las siguientes funcionalidades: 
 
1. Consultar todas las pólizas del sistema, visualizándolas en una tabla. Cada póliza debe mostrar 
al menos: 
 id_poliza: Identificador único de la póliza. 
 vigencia: Tiempo de vigencia de la póliza en meses.  
 matricula: Matrícula del coche. 
 edad_coche: Edad del coche. 
 edad_tomador: Edad del tomador. 
 cilindrada: Cilindrada del motor en centímetros cúbicos. 
 cilindros: Número de cilindros del motor. 
 transmision: Solo admite dos valores: Automática o Manual. 
 comb_electrico: Si el vehículo es de combustión o eléctrico. 
 peso: Peso del vehículo en Kgs. 
 siniestro: Si la póliza ha tenido un siniestro, su valor es 1; 0 en caso contrario. En el interfaz 
debe mostrarse en forma legible (Sí / No).  
2. Alta manual de una nueva póliza, mediante un formulario que permita introducir todos los 
campos.  
3. Eliminación de una póliza. O bien introduciendo el id_poliza en un formulario o mediante botón 
de eliminación en la tabla en la que se consultan las pólizas. 
4. Actualización de una póliza existente: 
 La búsqueda y selección para editar se hará a partir de id_poliza. 
 No se permitirá modificar ni id_poliza ni matrícula del vehículo.  

Centro Integrado de Formación Profesional Avilés  
Desarrollo Web en Entorno Cliente 
Actividad individual – 2ª evaluación 
 
  
 
2 
 
En el servidor Node.js se crearán endpoints REST que devuelvan y reciban datos en formato JSON: 
 GET /polizas – Devuelve el listado de pólizas. 
 GET /polizas/:id_poliza – Devuelve la información detallada de una póliza. 
 POST /polizas – Da de alta una nueva póliza. 
 PUT /polizas/ – Modifica una póliza existente. 
 DELETE /polizas/:id_poliza – Elimina una póliza. 
 
Los datos se almacenarán en un fichero JSON al que solo se puede acceder mediante el backend.  
Por otra parte, debe incluir las siguientes validaciones de los datos introducidos en el formulario: 
1. El identificador de póliza debe tener 7 caracteres siguiendo el formato a continuación: 
IDXXXXX donde XXXXX es un número de 5 dígitos. Comprobarlo mediante expresiones 
regulares. 
2. Todos los campos son obligatorios. 
3. Los meses de vigencia de la póliza deben ser mínimo 1 y máximo 21. 
4. La matrícula debe cumplir con el formato español: 4 números y 3 letras sin separación entre 
ambos. Las letras deben limitarse a las siguientes: B, C, D, F, G, H, J, K, L, M, N, P, R, S, T, V, 
W, X, Y, Z (usar expresiones regulares). 
5. La edad del coche debe estar entre 0 y 10. 
6. El usuario debe ser mayor de edad, es decir, a la fecha actual no tener menos de 18 años y un 
máximo de 90 años. 
7. transmision y comb_electrico deben limitarse a sus propios valores. 
8. Las expresiones regulares de validación deben almacenarse en variables de contexto (React 
Context). 
4. ESTADÍSTICAS 
 
Además de la consulta individual de pólizas, la aplicación debe mostrar estadísticas agregadas 
sobre un subconjunto de los datos, filtrando por tipo de transmisión, si es combustible o eléctrico y 
si ha tenido o no un siniestro. Se deberán implementar al menos las siguientes estadísticas: 
 Para un filtro seleccionado por el usuario (p.ej. tipo de combustible): 
o Número total de pólizas en el filtro. 
o Porcentaje de pólizas con siniestro frente a las que no tienen.  
 Estadísticas sobre variables numéricas: 
o Valor medio de edad de coche para el subconjunto filtrado. 
o Valor medio de edad del tomador. 
 
Las estadísticas se deben calcular en el backend.  
5. ENTREGA DE LA PRÁCTICA 
 
La práctica  se entregará como un archivo comprimido excluyendo el directorio node_modules. 
Además, estará completamente alojada en un repositorio de GitHub. La actividad puede estar 
subida progresivamente a l repositorio  para poder ver el trabajo realizado durante toda la 
evaluación.  